Assalamualaikum Wr. Wb
Shalom
Om Swastiyastu
Namo Budhaya
Salam Kebajikan
Perkenalkan nama saya (...) dengan NIM ...
nama saya(...)
nama saya(...), 
Kami dari kelas IF 47 05 ingin menyampaikan tentang definisi dari salam yang patut untuk selalu diterapkan oleh seluruh telyutizen di kehidupan perkuliahan telkom university, Yaitu salam HEI. (cut)



Apa itu salam HEI?
salam HEI adalah singkatan dari kata Harmony, Excellence, dan Integrity.
Kira kira apa sih maksud dari setiap aspek yang terdapat dalam salam HEI tersebut?
Mari kita mempelajari lebih dalam lagi tentang definisi setiap aspek tersebut dan penerapannya di kehidupan kita sehari-hari. (cut)

Dimulai dari kata Harmony, apa itu harmony?

Harmony ataupun Harmonis adalah salah satu istilah yang asalnya dari kata harmoni. Sedangkan dalam bahasa Yunani, harmoni ialah harmonia yang mempunyai arti terikat secara serasi atau sesuai. Harmonis ialah istilah yang bersangkutan dengan harmoni atau seia sekata, sedangkan harmoni adalah pernyataan aksi, rasa, gagasan hingga minat.

Di bidang filsafat, harmoni atau harmonis ini merupakan kerja sama antara berbagai faktor dengan sedemiian rupa hingga faktor-faktor menghasilkan suatu kesatuan luhur. Contoh yang seharusnya didapatkan harmoni antara jiwa jasad seorang manusia, kalau tidak, berarti orang itu belum tentu disebut sebagai satu pribadi.

Lantas, apa saja contoh perbuatan yang mencerminkan perilaku harmony?

1. Selalu berperan aktif dalam berdisuksi kelompok
2. Selalu menjaga tali silaturahmi antar sesama
3. Tidak bersikap rasis dalam kehidupan kampus
4. Menerapkan musyawarah dalam menyelesaikan masalah
5. Menjaga etika pribadi masing-masing
6. Menghormati pendapat dan pandangan orang lain
7. Membangun rasa kepercayaan antar sesama
8. Menghormati dan selalu bersikap sopan terhadap dosen (cut)




Selanjutnya adalah aspek kedua dari salam HEI, tidak lain adalah Excellence.
Kira-kira apa yang dimaksud dengan Excellence?

Jadi, definisi dari Excellence sendiri adalah sikap untuk selalu berusaha semaksimal mungkin dalam melaksanakan segala aktivitas yang dikerjakan, serta bersikap unggul dalam mencapai suatu target serta goals yang ingin digapai. Pribadi unggul selalu menempatkan hal-hal dan sikap positif sebagai teladan dan menjadikan sikap dan hal-hal negatif sebagai rambu-rambu yang harus dihindari untuk dilanggar.

Sementara itu, apa saja perilaku yang dapat mencerminkan sikap dari Excellence?

1. Selalu berusaha semaksimal mungkin dalam menyelesaikan sesuatu
2. Menjaga sikap pantang menyerah 
3. Fokus dan tekun dalam bekerja
4. Bersikap disiplin
5. Visioner dalam melihat peluang
6. Selalu bersemangat dalam menjalani hidup
7. Menyiapkan plan yang dapat menunjang dalam menggapai suatu impian
8. Percaya diri untuk menyampaikan pendapat
9. Bertanggungjawab atas amanah yang telah diberikan


Selanjutnya adalah Integrity 
Istilah integrity atau sering disebut Integritas dalam tatanan kehidupan modern tidaklah asing dalam masyarakat.Integritas berasal dari bahasa latin integer,
yaitu sikap yang teguh mempertahankan prinsip, tidak mau korupsi, dan menjadi dasar yang melekat pada diri sendiri sebagai nilai-nilai moral. Maka wajib bagi mahasiswa dalam menjaga 
sikap diri sesuai dengan norma dan etika yang berlaku dengan menjaga hubungan baik kepada sesama, jujur, dapat dipercaya, mandiri, melaksanakan janji, patuh dan memegang teguh 
kebenaran.maka apa saja kah  Contoh penerapan sikap integrity ini? Nah contohnya seperti 1. tepat waktu dalam masuk kelas 2. tdk mencontek dalam ujian 3. menjunjung tinggi sopan santun.
maka dari itu camkan lh kata mutiara ini  “If you tell the truth you don’t have to remember anything.” — Mark Twain

(Jika kamu mengatakan yang sebenarnya, kamu tidak perlu mengingat apapun.


Berikut adalah penjelasan lengkap atas penerapan perilaku salam HEI yang dapat dilakukan dalam kehidupan perkuliahan Telkom University, Kami berharap, dengan dibuatnya video ini, dapat menjadi langkah awal bagi telyutizen yang menonton dalam menjalankan asas HEI dalam kehidupan sehari-hari

Untuk itu, berakhirlah video penjelasan singkat dari kami, kami ucapkan terimakasih yang sebesar-besarnya kepada hadirin yang menonton sampai akhir video.

wabillahi taufiq wal hidayah wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh

